Tanda Buah Pinggang Rosak: Boleh MAUT Jika Tidak Segera Dirawat!
🍌 Masalah ereksi? Berbincang dengan doktor secara peribadi.
Jaminan Produk Asli 100%
Info Kesihatan
Kategori Kesihatan
Hello Wellness
Haiwan Peliharaan
Vaksinasi
Ubat & Suplemen
Rawatan Tradisional & Herba
Kesihatan
Lihat Semua Kategori
Semua Spotlight
Lihat Semua Spotlight
Berat Badan Ideal, Hidup Lebih Sihat
Apa Anda Perlu Tahu Untuk Mencegah Kanser Serviks
Kenali Ancaman Kayap Jika Anda Menghidap Diabetes atau Masalah Jantung
Sokong Tumbesaran Anak Dengan Nutrisi Lengkap
Alat Kesihatan
Alat Kesihatan
Saringan Kuat Zat Besi
Ujian Kesihatan Mental
Saringan Risiko Kemurungan Selepas Bersalin
Vaksinasi Dewasa
Graf Tumbesaran Kanak-Kanak
Ujian Kulit Sensitif
Lihat Semua Alat Kesihatan
Alat Kesihatan Kegemaran
Kalkulator Indeks Jisim Badan (BMI)
Calculate your Body Mass Index (BMI) using the following tools
Lihat Lebih Lagi
Kalkulator Kesuburan
Mari ikuti perkembangan kitaran kesuburan anda dengan alatan mudah ini!
Lihat Lebih Lagi
Kalkulator Tarikh Bersalin
Gunakan alat ini untuk mengira bilakah jangkaan tarikh bersalin anda!
Lihat Lebih Lagi
Komuniti
Cari komuniti anda
Keibubapaan
Kehamilan
Lihat semua komuniti
Posting Utama
Lihat Lagi
Selamat Datang Ke Komuniti
Komuniti merupakan platform selamat untuk anda berhubung dengan ahli lain, meinggalkan komen megenai topik yang anda pilih dan mendapatkan nasihat perubatan daripada pakar kesihatan kami.
Sertai Komuniti Kami
Booking Doktor
Vaksinasi
Pemeriksaan Kesihatan
Penurunan Berat Badan (GLP1)
Dapatkan Nasihat Doktor
Urologi
Penyakit Buah Pinggang
Penjelasan
Jangan Abaikan 7 Tanda Buah Pinggang Rosak Ini, Boleh Sebabkan MAUT Jika Tidak Segera Dirawat!
Kita mungkin tidak tahu jika mengalami sesuatu penyakit disebabkan tanda-tanda yang agak sama dengan penyakit lain. Namun, bagi masalah buah pinggang gagal berfungsi, ada beberapa tanda tanda buah pinggang rosak yang sangat jelas. Ini 7 tanda buah pinggang bocor yang anda kena hati-hati.
Untuk mendapatkan lebih banyak informasi tentang Penyakit Urologi, anda boleh klik di sini .
Tanda tanda buah pinggang rosak
Menjaga buah pinggang adalah aspek penting dalam menjalani kehidupan yang sihat.
Dengan peningkatan masalah kesihatan yang berkaitan dengan buah pinggang, adalah penting bagi rakyat Malaysia untuk mengenali tanda-tanda awal kegagalan buah pinggang.
Berikut ialah 7 tanda tanda buah pinggang rosak yang tidak boleh diabaikan sama sekali:
#1. Perubahan dalam corak kencing
Salah satu tugas utama buah pinggang ialah menapis sisa melalui air kencing .
Sebarang perubahan dalam kekerapan, warna atau jumlah air kecil mungkin merupakan tanda tanda buah pinggang bengkak.
" data-event-label="https://hellodoktor.com/urologi/masalah-urologi/warna-urin-tidak-normal/"> Warna air kencing dan tahap kesihatannya.
Jika anda kerap atau kurang kencing sejak kebelakangan ini, anda perlu berjumpa doktor untuk melakukan pemeriksaan.
Selain itu, anda juga perlu ke klinik jika perasan air kencing menjadi berbuih atau mengalami kesukaran untuk membuang air kecil .
#2. Bengkak pada tangan, buku lali dan kaki
Buah pinggang berperanan membantu mengeluarkan cecair tambahan dalam badan.
Apabila buah pinggang gagal melakukan fungsinya dengan baik, cecair ini boleh terkumpul lalu menyebabkan bengkak pada tangan, buku lali dan kaki anda.
Ini adalah antara tanda buah pinggang bocor yang tidak boleh diabaikan.
Apatah lagi jika ia disertai dengan gejala-gejala kronik lain.
#3. Tanda buah pinggang rosak: Keletihan dan kelemahan
Buah pinggang yang rosak boleh menyebabkan keletihan.
Buah pinggang yang sihat menghasilkan erythropoietin (EPO), hormon yang mendorong badan untuk mencipta sel darah merah pembawa oksigen.
Apabila buah pinggang rosak, ia menghasilkan lebih sedikit EPO.
Ini mengakibatkan sel darah merah yang dihasilkan menjadi lebih sedikit, dan kurang oksigen untuk otot anda.
Kesannya, ia menyebabkan badan berasa lesu, letih dan lemah.
#4. Kurang selera makan dan rasa seperti logam dalam mulut
Kegagalan buah pinggang boleh menyebabkan pengumpulan sisa dalam darah, iaitu sejenis keadaan yang dikenali sebagai uremia.
Ini boleh mengakibatkan kehilangan selera makan atau rasa logam yang konsisten di dalam mulut.
Makanan yang dimakan juga boleh kehilangan rasa dan anda mungkin tidak lagi menyukai makanan yang pernah anda nikmati.
Gejala ini turut mempengaruhi pengambilan nutrien keseluruhan anda dan menyumbang kepada penurunan berat badan yang signifikan.
#5. Sesak nafas
Mengalami sesak nafas boleh menjadi antara gejala kegagalan buah pinggang yang teruk.
Pengumpulan cecair di dalam paru-paru berlaku akibat kegagalan buah pinggang untuk mengeluarkan cecair yang berlebihan dari badan.
Keadaan ini kemudiannya boleh membawa kepada edema pulmonari, keadaan yang menyebabkan sesak nafas.
Tambahan pula, anemia boleh menyebabkan anda tercungap-cungap walaupun selepas melakukan aktiviti fizikal yang minimum.
I ni kerana sel darah merah yang ada terlalu sedikit untuk membawa oksigen ke tempat yang diperlukan.
#6. Tanda buah pinggang rosak: Pening dan muntah
Apabila buah pinggang rosak, individu juga boleh mengalami mual dan muntah.
Mual dan muntah adalah gejala biasa lain yang dialami oleh individu dengan masalah kegagalan buah pinggang.
Gejala-gejala ini berkaitan dengan paras sisa yang tinggi, yang terkumpul dalam aliran darah apabila buah pinggang gagal ditapis dengan betul.
Keadaan dikenali sebagai uremia ini boleh menyebabkan sakit perut, yang menyebabkan loya serta muntah-muntah.
Jika tidak dirawat, ini berpotensi mengakibatkan komplikasi lanjut seperti dehidrasi dan kekurangan nutrisi.
#7. Kulit gatal dan kering
Buah pinggang yang sihat menjalankan fungsi penting dengan membuang sisa dan cecair yang berlebihan daripada aliran darah.
Ia juga berfungsi mengimbangi mineral badan seperti kalsium dan fosforus.
Jika buah pinggang anda mengalami masalah, mineral-mineral ini akan menjadi tidak seimbang, lalu menyebabkan kulit kering dan gatal.
Ini bukan sekadar masalah ketidakselesaan. Akan tetapi, ia adalah tanda bahawa fungsi buah pinggang normal telah terganggu.
Keadaan ini sering menjejaskan kira-kira 40% pesakit dengan penyakit buah pinggang peringkat akhir.
Kesimpulan
Tanda tanda buah pinggang rosak ini boleh menjadi sangat kecil dan mudah diabaikan.
Jika anda mengalami mana-mana gejala ini, jangan sesekali mengabaikannya.
Buah pinggang anda mungkin cuba memberitahu bahawa ada sesuatu yang tidak normal sedang berlaku.
Pengesanan dan rawatan awal boleh membantu melambatkan atau bahkan menghentikan perkembangan penyakit buah pinggang.
Penafian
Hello Health Group tidak menawarkan nasihat perubatan, diagnosis atau rawatan.
Sumber Rujukan
Kidney Failure. https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/17689-kidney-failure . Diakses pada Mei 23, 2023.
10 Signs You May Have Kidney Disease. https://www.kidney.org/news/ekidney/august14/10_Signs_You_May_Have_Kidney_Disease . Diakses pada Mei 23, 2023.
Chronic kidney disease. https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/chronic-kidney-disease/symptoms-causes/syc-20354521 . Diakses pada Mei 23, 2023.
Kidney Disease Symptoms. https://lifeoptions.org/learn-about-kidney-disease/kidney-disease-symptoms/ . Diakses pada Mei 23, 2023.
Stage 1 of chronic kidney disease CKD: Causes, symptoms and treatment. https://www.kidneyfund.org/all-about-kidneys/stages-kidney-disease/stage-1-chronic-kidney-disease . Diakses pada Mei 23, 2023.
Sejarah
Versi Terbaru
05/12/2024
Ditulis oleh Muhammad Wa'iz
Disemak secara perubatan oleh Panel Perubatan Hello Doktor
Diperbaharui oleh: Annes Nadia
Artikel Berkaitan
Ada Sebab Kita MESTI Berdehem Ketika Kencing! Jika Tidak, Boleh Jadi Punca Batu Karang
Tak Sempat Buka Seluar Terus Nak Terkencing, Cari 25 Makanan Ini Untuk Kuatkan Pundi Kencing
Disemak secara perubatan oleh
Panel Perubatan Hello Doktor
Ditulis oleh Muhammad Wa'iz · Disemak pada 05/12/2024
Iklan
Adakah artikel ini bermanfaat?
Iklan
Iklan
Loading...
Hello Doktor mahu menjadi rakan kongsi anda yang paling dipercayai untuk membuat lebih banyak keputusan yang tepat bersama, dan hidup dengan lebih sihat, sejahtera serta bahagia.
Ikuti kami di
Info Kesihatan Alat Kesihatan Komuniti Kesihatan
Informasi
Terma dan Syarat Polisi Privasi Privacy Policy Malaysia Privacy Addendum Polisi Editorial Polisi Pengiklanan Garis Panduan Komuniti Polisi Pembatalan & Bayaran Balik Dasar Pemenuhan, Preskripsi & Pendispensan Ubat-Ubatan
Hello Health Group
Tentang Kami Bio Eksklusif Pengambilan Pengiklanan Hubungi Kami
Lawati laman web Hello Health yang lain
HELLO HEALTH MALAYSIA SDN. BHD. | No. Pendaftaran Syarikat: 1268683-A
©2026 Hello Health Group Pte. Ltd. Hak Cipta Terpelihara. Hello Health Group tidak menawarkan nasihat perubatan, diagnosis atau rawatan.
Data Protection Officer: [email protected]