Punca Buah Pinggang Rosak, Selalunya Disebabkan 4 Penyakit Ini!
🍌 Masalah ereksi? Berbincang dengan doktor secara peribadi.
Jaminan Produk Asli 100%
Info Kesihatan
Kategori Kesihatan
Hello Wellness
Haiwan Peliharaan
Vaksinasi
Ubat & Suplemen
Rawatan Tradisional & Herba
Kesihatan
Lihat Semua Kategori
Semua Spotlight
Lihat Semua Spotlight
Berat Badan Ideal, Hidup Lebih Sihat
Apa Anda Perlu Tahu Untuk Mencegah Kanser Serviks
Kenali Ancaman Kayap Jika Anda Menghidap Diabetes atau Masalah Jantung
Sokong Tumbesaran Anak Dengan Nutrisi Lengkap
Alat Kesihatan
Alat Kesihatan
Saringan Kuat Zat Besi
Ujian Kesihatan Mental
Saringan Risiko Kemurungan Selepas Bersalin
Vaksinasi Dewasa
Graf Tumbesaran Kanak-Kanak
Ujian Kulit Sensitif
Lihat Semua Alat Kesihatan
Alat Kesihatan Kegemaran
Kalkulator Indeks Jisim Badan (BMI)
Calculate your Body Mass Index (BMI) using the following tools
Lihat Lebih Lagi
Kalkulator Kesuburan
Mari ikuti perkembangan kitaran kesuburan anda dengan alatan mudah ini!
Lihat Lebih Lagi
Kalkulator Tarikh Bersalin
Gunakan alat ini untuk mengira bilakah jangkaan tarikh bersalin anda!
Lihat Lebih Lagi
Komuniti
Cari komuniti anda
Keibubapaan
Kehamilan
Lihat semua komuniti
Posting Utama
Lihat Lagi
Selamat Datang Ke Komuniti
Komuniti merupakan platform selamat untuk anda berhubung dengan ahli lain, meinggalkan komen megenai topik yang anda pilih dan mendapatkan nasihat perubatan daripada pakar kesihatan kami.
Sertai Komuniti Kami
Booking Doktor
Vaksinasi
Pemeriksaan Kesihatan
Penurunan Berat Badan (GLP1)
Dapatkan Nasihat Doktor
Urologi
Penyakit Buah Pinggang
Penjelasan
Buah Pinggang Rosak? Ini 4 Penyakit Utama Yang Menyebabkan Ginjal Tak Dapat Berfungsi!
Buah pinggang merupakan salah satu organ badan yang sangat penting. Antara punca buah pinggang rosak yang lazim ialah kecederaan fizikal atau penyakit seperti penyakit diabetes dan tekanan darah tinggi.
Buah pinggang dikatakan rosak apabila 85% hingga 90% fungsinya telah hilang. Pada waktu ini, buah pinggang tidak dapat lagi menjalankan tugasnya dengan baik.
Namun, tanda kerosakan buah pinggang sukar untuk dikenal pasti. Disebabkan organ ini mempunyai daya tahan yang tinggi, simptom hanya akan mulai muncul apabila buah pinggang sudahpun rosak.
Sebarang kerosakan pada buah pinggang tidak berlaku dalam masa sehari. Malah, organ ini hanya akan rosak setelah bertahun-tahun bertahan dengan gaya hidup yang tidak sihat.
Oleh sebab itu, tidak hairanlah ramai pesakit buah pinggang hanya akan merasai simptom ketika penyakit ini sudah menjadi serius.
Tetapi, apakah punca buah pinggang rosak? Mari ikuti penjelasan kami di dalam artikel di bawah.
Punca buah pinggang rosak
Ada banyak perkara yang boleh menyebabkan kerosakan buah pinggang.
Antara penyebabnya ialah pengaliran darah yang terbatas, kerosakan pada organ tersebut atau wujudnya halangan pada saluran urinari.
Namun, ada beberapa kondisi atau penyakit yang boleh menjadi punca buah pinggang rosak . Antaranya ialah:
1. Tekanan darah tinggi
Pemeriksaan tekanan darah tinggi.
Tahukah anda, buah pinggang dan saluran darah kita sebenarnya saling bergantung antara satu sama lain? Bahan buangan dari darah dikumuhkan dari badan dengan bantuan buah pinggang.
Namun, untuk menjalankan tugas ini, buah pinggang memerlukan banyak saluran darah. Apabila saluran darah ini rosak atau tercedera, penapis kecil yang terletak pada buah pinggang tidak dapat berfungsi dengan baik.
Inilah sebabnya mengapa tekanan darah tinggi merupakan antara punca buah pinggang rosak yang utama.
Lama-kelamaan, tekanan darah tinggi boleh menyebabkan saluran darah di sekeliling buah pinggang untuk menyempit dan mengeras.
Akibatnya, buah pinggang akan jadi semakin lemah kerana salur darah di sekelilingnya rosak secara perlahan-lahan.
Bukan itu sahaja, buah pinggang juga mempunyai tugas yang tersendiri dalam mengekalkan tekanan darah seseorang. Jika ia rosak, badan akan menghadapi kesukaran untuk mengekalkan tekanan darah dalam paras yang normal.
2. Penyakit d iabetes boleh menyebabkan buah pinggang rosak
Semak gula darah anda.
Penyakit diabetes berlaku apabila badan anda tidak dapat membuat atau menggunakan hormon insulin yang mencukupi.
Salah satu fungsi insulin adalah mengawal jumlah gula dalam darah. Tanpa hormon ini, sukar untuk tubuh mengawal kadar gula dalam badan.
Tahap gula yang tinggi di dalam badan boleh mencetuskan pelbagai masalah pada jantung, buah pinggang, mata dan otak. Lama-kelamaan, perkara ini juga boleh menyebabkan kerosakan pada buah pinggang.
Apabila penyakit diabetes tidak dikawal, tahap gula dalam darah akan meningkat naik. Kondisi ini dikenali sebagai hiperglisemia dan boleh merosakkan banyak bahagian badan.
Sama seperti tekanan darah tinggi , penyakit diabetes juga boleh merosakkan saluran darah dan saraf pada kawasan buah pinggang. Tanpa bekalan darah yang mencukupi, buah pinggang akan rosak dan tidak dapat berfungsi dengan baik.
3. Kegagalan jantung dan kegagalan buah pinggang
Tahukah anda, penyakit jantung boleh menyebabkan masalah buah pinggang? Malah, penyakit jantung juga merupakan antara punca kematian yang lazim dalam kalangan individu yang sedang menjalani dialisis.
Apabila jantung mengalami kegagalan, buah pinggang juga boleh mendapat kemerosotan dari segi fungsi. Bukan itu sahaja, sakit jantung juga boleh menyebabkan penyakit buah pinggang kronik.
Tetapi, bagaimanakah perkara ini berlaku? Penghidap penyakit jantung tidak dapat mengepam darah dengan cara yang betul. Akibatnya, jantung pesakit akan dipenuhi dengan darah.
Pada masa yang sama, salur darah utama yang menuju ke buah pinggang akan mengalami peningkatan tekanan. Tekanan ini akan menyebabkan salur darah tersumbat dan mengurangkan bekalan darah kepada buah pinggang.
4. Penyakit kanser
Kanser juga boleh menjadi punca kerosakan buah pinggang, salah satunya ialah kanser buah pinggang. Sama seperti kebanyakan kanser yang lain, penghidap kanser ini mungkin tidak akan mengalami sebarang tanda atau simptom awal.
Malah, kanser buah pinggang juga selalunya ditemui secara tidak sengaja ketika pesakit melakukan imbasan pada kawasan perut disebabkan masalah kesihatan lain.
Kajian menunjukkan ada kaitan di antara kanser buah pinggang dan penyakit buah pinggang.  Malah, mereka yang mengalami kerosakan buah pinggang juga didapati berisiko untuk menghidap kanser disebabkan dialisis yang berpanjangan dan pengambilan ubat-ubatan.
Kesimpulan
Sebenarnya, ada banyak lagi punca buah pinggang rosak yang tidak digariskan di dalam artikel ini.
Sebagai contoh, darah beku atau kolesterol pada kawasan buah pinggang, penyakit glomerulonephritis , jangkitan, ubat-ubatan dan juga penyakit imun seperti Lupus juga boleh menjadi punca buah pinggang rosak.
Kegagalan buah pinggang sukar untuk dikesan awal atau dicegah. Namun, dengan penjagaan yang betul, risiko kerosakan buah pinggang dapat dikurangkan.
Sebagai contoh, pastikan anda peka dengan ubat-ubatan yang diambil untuk mengawal kesakitan. Ubat tahan sakit ini jika diambil dengan terlalu banyak boleh menyebabkan kerosakan buah pinggang.
Akhir sekali, pastikan anda bekerjasama dengan doktor untuk mengawal masalah buah pinggang yang dialami.
Jangan lupa makan ubat terutamanya jika anda menghidap penyakit seperti diabetes dan tekanan darah tinggi.
Kalkulator BMI
Apakah jantina anda?
Lelaki
Wanita
Berapa umur anda?
tahun
Berapa ketinggian anda?
cm
Berapakah berat badan anda?
kg
Anda berminat dengan rawatan/sokongan turun berat badan?
Ya
Tidak
Adakah anda terbuka kepada rawatan perubatan untuk membantu turunkan berat badan?
Ya
Tidak
Teruskan bersama kami dan turunkan berat badan: Dapatkan kemas kini pakar tentang rawatan & sokongan penurunan berat badan terus ke (peti masuk > inbox) anda.
Kira
Penafian
Hello Health Group tidak menawarkan nasihat perubatan, diagnosis atau rawatan.
Sumber Rujukan
American Heart Association. 2016. How High Blood Pressure Can Lead to Kidney Damage or Failure. October 31. Accessed August 5, 2021. https://www.heart.org/en/health-topics/high-blood-pressure/health-threats-from-high-blood-pressure/how-high-blood-pressure-can-lead-to-kidney-damage-or-failure.
American Kidney Fund. n.d. Heart disease & chronic kidney disease (CKD). Accessed August 5, 2021. https://www.kidneyfund.org/kidney-disease/chronic-kidney-disease-ckd/complications/heart-disease/#heart-disease-ckd-connection.
LifeOptions. n.d. 15 Symptoms of Kidney Disease. Accessed August 5, 2021. https://lifeoptions.org/learn-about-kidney-disease/kidney-disease-symptoms/.
Mayo Clinic. 2020. Acute kidney failure. July 23. Accessed August 5, 2021. https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/kidney-failure/symptoms-causes/syc-20369048.
National Kidney Foundation. n.d. What is Kidney Failure? Accessed August 5, 2021. https://www.kidney.org/atoz/content/KidneyFailure.
National Kidney Foundation. 2014. Diabetes and Kidney Disease (Stages 1-4). December 17. Accessed August 5, 2021. https://www.kidney.org/atoz/content/Diabetes-and-Kidney-Disease-Stages1-4.
National Kidney Foundation. n.d. Kidney Cancer. Accessed August 5, 2021. https://www.kidney.org/atoz/content/kidney-cancer.
Sejarah
Versi Terbaru
02/03/2025
Ditulis oleh Fatin Zahra
Disemak secara perubatan oleh Dr. Joseph Tan
Diperbaharui oleh: Muhammad Wa'iz
Artikel Berkaitan
7 Tabiat Yang Tanpa Sedar Boleh Buat Buah Pinggang Rosak! Awasi #4 Ya?
Pemindahan Buah Pinggang, Alternatif Rawatan Selain Dialisis! Fahami Prosedurnya
Disemak secara perubatan oleh
Dr. Joseph Tan
Perubatan dalaman atau am · Hello Health Group
Ditulis oleh Fatin Zahra · Disemak pada 02/03/2025
Iklan
Adakah artikel ini bermanfaat?
Iklan
Iklan
Loading...
Hello Doktor mahu menjadi rakan kongsi anda yang paling dipercayai untuk membuat lebih banyak keputusan yang tepat bersama, dan hidup dengan lebih sihat, sejahtera serta bahagia.
Ikuti kami di
Info Kesihatan Alat Kesihatan Komuniti Kesihatan
Informasi
Terma dan Syarat Polisi Privasi Privacy Policy Malaysia Privacy Addendum Polisi Editorial Polisi Pengiklanan Garis Panduan Komuniti Polisi Pembatalan & Bayaran Balik Dasar Pemenuhan, Preskripsi & Pendispensan Ubat-Ubatan
Hello Health Group
Tentang Kami Bio Eksklusif Pengambilan Pengiklanan Hubungi Kami
Lawati laman web Hello Health yang lain
HELLO HEALTH MALAYSIA SDN. BHD. | No. Pendaftaran Syarikat: 1268683-A
©2026 Hello Health Group Pte. Ltd. Hak Cipta Terpelihara. Hello Health Group tidak menawarkan nasihat perubatan, diagnosis atau rawatan.
Data Protection Officer: [email protected]